https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qp3M_sUH158ylkUnTqW2c4RWYRL_OMhA1PYRg64YjjE/edit?usp=sharing

## Value: 価値を掘り下げる
### バリューの詳細
常に自分の仕事が何の価値を提供して対価を得ているのかを考えて行動する。

### エンジニアにおいての詳細
プロジェクト・クライアント・組織に対して、自分が提供すべき価値は何かを常に考えて行動し、より良い価値を提供するように努める。

### 紐づくスキル
・エンジニアリングスキル
・要件把握／整理
・フィジビリティ判断
・設計
・実装
・課題解決/提案
・制作進行管理
・責任感
・リーダーシップ
・業務改善

### S1
・責任を持って案件に取り組み、問題が発生した場合、上位レイヤーに適切なタイミング／内容で報告を行い解決を図る事ができる。
・上位レイヤーの補助を受け、設計／実装を行うことができる。
・最小限のアドバイスでバグや課題を解決することができる。
・担当分野における、開発言語／フレームワーク／ライブラリの知識がある。
・コーディングガイドラインや基準に従い、テスト容易性／可読性／変更容易性／エッジケース（再現性の低いバグ）／エラーを意識しながらコードを書くことができる。
・いつ、どのように助けを求めれば、ブロッカーを取り除くことができるか知っている。
また、下位レイヤーに助言ができる。

### S2
・責任を持って案件に取り組み、問題が発生した場合、自身の判断で解決を図る事ができる。  
追加仕様などが発生した場合、スケジュール調整／工数判断／代替え方法の提案などを上位レイヤーに相談しつつ進めることができる。  
  
・小中規模の案件において、設計／実装を行うことができる。  
  
・バグや課題を解決することができる。  
  
・担当分野における、開発言語／フレームワーク／ライブラリの知識が深く、コードの抽象化や責務分けを行うことができる。  
  
・テスト容易性／可読性／変更容易性／エッジケース（再現性の低いバグ）、エラーを意識しながらコードを書くことができる。  
  
・コード構成／体系的なデバッグ手法の改善につながる提案をすることができる。  
  
・いつ、どのように助けを求めれば、ブロッカーを取り除くことができるか知っており、下位レイヤーにはそれらのサポート／指示を行なっている。

## Value: 成長し続ける

### S1
・周囲からのアドバイスを受け入れて日々の業務に活かすことができ、下位のメンバーに適切なアドバイスを行うことができる。
・開発言語、フレームワーク、テスト、デバッグ、可読性の高いコードの書き方、設計手法、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学び、業務で実践できる。
・生産性向上のために、ソースコントロール／エディタ／ビルドシステム／テスト手法／その他ツールについて学び、学んだ事をアウトプットすることができる。
・自分の関心事やキャリアゴールについてアウトプットすることで、成長機会を自ら作っている。
・下位レイヤーに対してさまざまなサポートを行なうことができる。

### S2
・自らが関わる案件において、主体的に考え調査／議論を行い改善に取り組むことができる。  
例：技術的負債の削減、タスクの自動化、ワークフローやチームプラクティスの策定など。  
  
・開発言語、フレームワーク、テスト、デバッグ、可読性の高いコードの書き方、設計手法、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキル、プロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学び、業務で実践できる。  
  
・生産性向上のために、ソースコントロール／エディタ／ビルドシステム／テスト手法／その他ツールについて学び、学んだ事をアウトプットすることができる。  
  
・自分の関心事やキャリアゴールについてアウトプットすることで、成長機会を自ら作っている。  
  
・下位レイヤーに対してさまざまなサポートを行なうことができ、後進の育成に貢献している。

## Value: ホスピタリティを持つ

### S1
・案件における課題を発見し上位レイヤーのメンバーに相談する事ができる。
・案件等で得た知識をもとに、コードや仕様を文書化しメンバーに共有することができる。
・案件チーム内で、案件をスムーズに進行できるよう、適切な報連相ができる
・案件等において、下位レイヤーのサポートを行う事ができる。
・上位レイヤーの補助のもと、クライアントに対して担当領域の技術説明をする事ができる。
・クライアントやエンドユーザーに提供する価値を考え、ユーザー体験を考慮した上でチームに意見を出すことができる。
・クライアントを含めた案件の打ち合わせの参加ができ、技術的な質疑応答ができる。
・TPOに応じた適切な対話が可能。

### S2
・案件において、課題を発見し案件メンバーに共有する事ができ、課題の改善提案を行う事ができる。  
  
・案件等で得た知識をもとに、コードや仕様を文書化しメンバーに共有することができる。また、共有の際はその知識の目的／チームにとっての有益性等を考慮した上で行なっている。  
  
・クライアントに対して担当領域の技術説明をする事ができ、クライアント向けの技術／仕様系のドキュメント作成が可能。  
  
・クライアントやエンドユーザーに提供する価値を考え、ユーザー体験を考慮した上で、チームに意見を出し、改善案を提示する事ができる。  
  
・クライアントを含めた案件の打ち合わせの参加が可能で、その中で技術的判断が行える。  
  
・TPOに応じた適切な対話が可能。

## Value: クオリティにこだわる

### S1
・コードレビューでレビュワーとして、他者のコードを見ることができる。  
  
・バグが発生した際に、その理由を突き止め解決することができる。

### S2
・率先してコードレビューを行い、有益な改善案を提案できる。  
・長期的な解決策と短期の対応の両方を考慮して、バグ修正に取り組むことができる。  
・自らの担当領域における品質と工数のバランスを確保することができる。

## Value: 利益を出す

### S1
・自身の工数を算出する事ができ、スケジュール内に遂行する事ができる。  
・業務（社外/社内案件共に）において工数意識を持ち業務を行う。  
・業務効率化を心がけ、常に作業スピードを意識する。  
・案件のコードを理解し、既に存在するリソースを利用することができる。

### S2
・自身の工数算出／スケジュール内での遂行をする事ができ、利益を考慮した上で効率化／工数の削減などを意識することができる。  
・業務（社外/社内案件共に）において工数意識を持ち業務を行う。  
・業務効率化を心がけ、常に作業スピードを意識する。  
・現在のコードベース／チーム／業界で、既に存在するリソースを最適なタイミングで利用することができる。